## 客户端存储

在HTML5中，包括以前的客户端存储方式以及新增的存储方式，主要有四种：

* cookie
* sessionStorage
* localStorage
* IndexDB

### Cookie

cookie是浏览器在很早就开始支持的客户端存储方式了，cookie也是HTTP支持的一种用来保存用户状态的工具。HTTP协议是一种无状态的协议，为了识别当前和服务端通信的用户是哪一个，就需要使用cookie来对用户的状态进行保存。并且浏览器还使用cookie来保存用户的session。在以前cookie是唯一的客户端存储方法，现在由于新增了一些API，所以cookie主要用于保存用户状态了。

在接收到HTTP请求之后，服务器可以发送一个`Set-Cookie`响应首部，来让浏览器将cookie存储到本地，并且会指定过期时间或者持续时间。

#### Session cookie

未指定`Max-Age`或者`Expires`的cookie是Session cookie，当浏览器被关闭的时候，这些cookie会被删除。

如果设置了这两个中的一个参数，那么cookie会在指定的时间之后过期，在这之前都可以进行访问。

为了cookie的安全，也是为了防止XSS，可以设置cookie仅用于http，也就是浏览器不能够通过`document.cookie`来对cookie进行访问。

#### cookie的作用域

域名和路径就直接指定了cookie的作用域，只有访问域名和路径指定的URL才能够携带着cookie。

域名指定了允许接收cookie的主机，如果指定了域名，那么域名下面所有的子域名都可以接收cookie，如果没有指定域名，那么只有当前文档所在的主机能够接收cookie。

比如：

```http
GET / HTTP/1.1
Host: mozilla.org
```

那么`developer.mozilla.org`也可以接收cookie。

路径对于可以接受cookie的位置进行了细化，如果指定了路径，那么路径和所有的子路径的访问都会携带cookie。

#### cookie的缺点

cookie的存储容量很小，并且各个浏览器对于cookie的保存方法都是有区别的，不适合作为长时间、大容量的客户端存储。

并且cookie已经成为了两种主要web攻击手段的工具，攻击者利用客户端存储的cookie来伪装成被攻击者的账户来进行操作。

#### 封装cookie

对于操作不是很友好的cookie来说，如果要使用的话，就必须进行cookie操作的封装。

### sessionStorage以及localStorage

这两种存储方式本质上很类似，唯一的区别是存储在`localStorage`中的内容没有存储时间的限制，而存储在`sessionStorage`的内容会在浏览器会话结束之后被清除。和cookie的区别在于如果没有关闭浏览器，而是在新的标签页或者窗口中打开一个网页，那么`sessionStorage`也会被清除。

这两者的方法基本一致，通过`window`对象上的实例进行访问，通过`setItem`方法设置或者修改新的存储内容，通过`getItem`方法获取指定的存储内容，通过`clear()`方法清空信息以及通过`removeItem`方法删除已有的存储信息。

*sessionStorage和cookie最大的区别在于其只对当前会话有效，而cookie默认情况下不关闭浏览器就不会失效*。

### IndexedDB

IndexedDB允许存、取对象，通过一个`key`值。所有对于数据库的修改都是通过事务来进行的。和大多数web存储策略一样，IndexedDB也遵循同源策略。不能够跨域使用这个数据库。

[MDN IndexedDB](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/IndexedDB_API/Using_IndexedDB)

#### 主要概念

IndexedDB有下面几个主要的概念：

* IndexedDB数据库存储键值对。values可以是具有复杂结构的对象，并且keys可以是这些对象的属性。
* IndexedDB构建了一个事务性的数据库模型。
* IndexedDB的API大多是异步的。这些API并不返回values，而需要传递一个回调函数到其中。类似于AJAX的异步工作方法。
* IndexedDB使用了很多requests。这个对象是用来接收之前操作的成功或者失败的DOM事件。
* IndexedDB会在结果可用的时候使用DOM事件来进行通知。

#### 使用

##### 开启一个请求

`IndexedDB`对象只有一个方法，这个方法调用的时候会打开参数指定的数据库，`IndexedDB`也是按照同源策略进行存储的，非同源的网站不能够访问对方的数据库。这个函数还接收第二个参数，来指定打开的数据库的版本号，如果打开的版本号高于现在的版本号，那么会触发数据库结构更新的事件。

要注意的是`onupgradeneeded`事件处理内部是Indexdb唯一可以修改数据库结构的地方。

```javascript
var request = indexedDB.open('MyTestDatabase', 1);
request.onerror = function(event) {
  // request.errorCode会反映出出现错误的原因
}
request.onsuccess = function(event) {
  // request.result可以会数据库进行各种操作
}
request.onupgradeneeded = function(event) {
  // event.target.result来进行各种数据库的结构操作
  var db = event.target.result;
  var objectStore = db.createObjectStore('customers'. { keyPath: 'ssn' });
  for (var i in customerData) {
    objectStore.add(customerData[i]);
  }
}
```

##### 数据库操作

`IndexDB`的数据操作完全是基于事务的。如果希望向其中写入数据的话，那么首先要获得数据库某个表的一个事务对象，并且指定该事务的读写性质。

```javascript
var transaction = db.transaction(['customers'], 'readwrite');
// 表示可读可写的数据库事务，如果这个参数为空，那么表示这是一个只读的事务
var objectStore = transaction.objectStore('customers');
// 在这个对象上可以进行各种的数据库操作，通过add、get、delete三个方法来进行操作
```

##### 游标

上面的操作都是对于单独元素来进行的，如果需要进行遍历操作，那么需要使用游标来进行迭代。

```javascript
var objectStore = db.transaction('customers').objectStore('customers');
objectStore.openCursor().onsuccess = function(event) {
  // 打开游标，并且获取游标的对象，然后对于游标的每个元素进行遍历
  var cursor = event.target.result;
  if (cursor) {
    console.log(cursor.value, cursor.key);
    cursor.continue();
  } else {
    console.log('No more entries!');
  }
}
```

游标还可以接受两个参数，可以使用一个对象来表示被检索项目的范围，另外还可以指定迭代的方向，默认为升序迭代。

##### 索引

如果要通过迭代来找到特定的一个元素的效率实在是太低了，可以使用索引来查找一个特定的元素，但是索引和上面的`get`方法还有些不同，`get`方法需要对于唯一的键来进行查找，而`index`索引方法可以对任何元素进行查找，这个查找方法只会返回第一个符合索引条件的元素。

```javascript
var index = objectStore.index('name');
index.get('Donna').onsuccess = function(event) {
  alert('Donna\'s SSN is ' + event.target.result.ssn);
}
```

##### 代码

```javascript
var customerData = [
  { ssn: '444-444-444', name: 'Bill', age: 42 },
  { ssn: '555-555-555', name: 'Donna', age: 22 }
];
var request = indexedDB.open('MyTestDatabase', 3);
var method = {};
request.onerror = function(event) {
  console.log(event.target);
}
request.onsuccess = function(event) {
  var db = event.target.result;
  function addData(data, success) {
    var transaction = db.transaction(['userinfo'], 'readwrite');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    var request = objectStore.add(data);
    request.onsuccess = success;
  }
  function removeData(dataKey, success) {
    var transaction = db.transaction(['userinfo'], 'readwrite');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    var request = objectStore.delete(dataKey);
    request.onsuccess = success;
  }
  function getData(dataKey, success) {
    var transaction = db.transaction(['userinfo'], 'readwrite');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    var request = objectStore.get(dataKey);
    request.onsuccess = success;
  }
  function mapData(success, finished) {
    var transaction = db.transaction('userinfo');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    objectStore.openCursor().onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result;
      if (cursor) {
        success(cursor.value);
        cursor.continue();
      } else {
        finished();
      }
    }
  }
  function indexData(key, value, success) {
    var transaction = db.transaction('userinfo');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    console.log(objectStore);
    var index = objectStore.index('name');
    index.get(value).onsuccess = function(event) {
      console.log(event.target.result.ssn);
    }
  }
  function mapKey(success, finished) {
    var transaction = db.transaction('userinfo');
    var objectStore = transaction.objectStore('userinfo');
    objectStore.openCursor().onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result;
      if (cursor) {
        success(cursor.key);
        cursor.continue();
      } else {
        finished();
      }
    }
  }
  method = {
    getData,
    addData,
    removeData,
    mapData,
    mapKey,
    indexData
  }
}
request.onupgradeneeded = function(event) {
  var db = event.target.result;
  var objectStore = db.createObjectStore('userinfo', { keyPath: 'ssn' });
  for (var i in customerData) {
    objectStore.add(customerData[i]);
  }
}
```



### 四种存储的区别

* cookie：cookie存储量很少，并且容易成为XSS的攻击对象，现在主要用于用户状态保存，并且默认浏览器关闭失效。
* localStorage：永久的本地存储，除非被手动清除，大小为5MB。
* sessionStorage：本地存储，只在当前会话有效，关闭当前页面或者切换页面都会被清除。
* IndexDB：永久的本地存储，类似于数据库的使用方式，接口非常规范，也有着同源限制，支持异步查询，适用于大量的结构化数组的本地存储，对于小规模较简单的数据还是采用localStorage来进行存储更好。

