## Flex布局

### 居中布局的繁琐

在web2.0开始到现在，布局方式尤其是居中的布局方式是非常没有语义性的。水平居中只能够使用`margin-left: auto; margin-right: auto;`这样的方式，除非经验比较丰富的开发人员，否则根本看不出这行代码是为了实现元素的居中。而具有语义性的方法，比如`text-align: center`和`vertical-align: center;`只能够针对行内元素来进行使用，对于另一个布局大户— 块级元素却不能够使用。

为了实现语义化的布局方式以及适应各种分辨率设备的快速布局方式，CSS3启用了flex布局。

### flex布局

大部分浏览器都支持`flex`布局，但是有些浏览器需要使用前缀，比如IE需要`-ms-`前缀来使用，flex弹性布局可以很好地进行自适应。

flex布局就是弹性布局，用来为盒状模型提供最大的灵活性。

对于任何元素都可以使用flex布局，设置为flex布局以后，子元素的`float`、`clear`、以及`vertical-align`属性将失效。

```css
/* 对于块级元素 */
.box {
  display: flex;
}
/* 对于行内元素 */
.box {
  display: inline-flex;
}
/* 对于webkit内核的浏览器，需要加前缀 */
.box {
  display: -webkit-flex;
  display: flex;
  display: -ms-flex;
}
```

设置为flex显示模式的元素可以看做是一个flex容器，该容器含有两个轴，一个横向的轴为主轴，一个纵向的轴为交叉轴。

### 容器的属性

有6个属性设置在容器上：

#### `flex-direction`属性

这个属性决定主轴的方向，分别为横向、反横向、纵向、反纵向。

`row`：水平正向为起点

`row-reverse`：水平反向为起点

`column`：垂直正向为起点

`column-reverse`：垂直反向为起点

#### `flex-wrap`属性

默认情况下，项目都排在一条线上，但是如果一条轴线上排不下这么多元素的话，需要采用特定的换行方法。这个属性就确定了这个换行方法。

`nowrap`：不换行

`wrap`：换行，第一行在上方正向排列。

`wrap-reverse`：换行，第一行在下方。

*上面两个属性合并起来就是`flex-flow`属性，描述了基本的flex流的内容。*

#### `justify-content`属性

这个属性定义了容器里面的元素在主轴上面的对齐方式。

`flex-start`：左对齐

`flex-end`：右对齐

`center`：居中

`space-between`：两侧对齐

`space-around`：居中 + 两侧对齐拉伸，也就是每个项目两侧的间隔都是相等的。

#### `align-items`属性

定义了元素如何在交叉轴上进行对齐。在一根交叉轴上的对齐方式。

`flex-start`：交叉轴起点对齐。

`flex-end`：交叉轴终点对齐。

`center`：交叉轴居中。

`baseline`：项目第一行文字的基线对齐。

`stretch`：拉伸，占满整个弹性容器的高度。

#### `align-content`属性

定义了多根轴线的对齐方式。如果只有一根轴线则会默认忽略这个属性。表示在多根交叉轴上的对齐方式。

`flex-start`：对齐交叉轴起点。

`flex-end`：对齐交叉轴终点。

`center`：所有的交叉轴居中。

`stretch`：所有交叉轴平分全部的高度。

`space-between`：所有的交叉轴拉伸对齐。

`space-around`：所有的交叉轴之间的间距相等，并且拉伸对齐。

### 项目的属性

下面的这些属性是：

#### `order`属性

用来判定元素的排列顺序，数值越小，排列越靠前。默认的时候所有的值为0。

`order: <integer>`。

#### `flex-grow`属性

按照定义的比例对项目进行放大。让所有项目放大完占满整个主轴。

`flex-grow: <number>`。

默认值为0，也就是表示不放大，如果所有项目的`flex-grow`都为1，那么他们将等分剩余空间。

#### `flex-shrink`属性

定义了项目的缩小比例，默认为1，也就是如果空间不足，这个项目会被缩小。 

`flex-shrink: <number>`。

如果所有项目的`flex-shrink`的属性值都为1，那么当空间不足的时候，都会等比例缩小，如果该值为0，那么这个项目不会被缩小。

#### `flex-basis`属性

这个属性定义了在分配多余的空间之前，项目占据的主轴空间。默认值为`auto`，也就是项目的本身大小。

`flex`属性是上面三个属性的合并。

#### `align-self`属性

这个属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可以覆盖`align-items`属性。属性的内容都和`align-items`一致，但是可以取`auto`，也就是继承容器的`align-items`属性，这个值也是默认值。