## HTTP状态码

### 1XX：信息型状态码

表示当前的请求已经被服务端所接受，但是仍然需要进行继续处理，消息型状态码适用于一些特殊情况，而且1XX的状态码在HTTP/1.0中没有定义，所以需要谨慎使用。

#### 100 Continue

表示服务端通知客户端应该继续发送请求，表示前一次的请求服务端已经接受了，并且没有被拒绝。客户端应该在此后继续发送请求的剩余部分。

#### 101 Switching Protocol

在客户端请求对协议进行升级之后(通过`Upgrade`首部)，服务端允许进行协议升级，并且在响应中包含`Upgrade`首部，来告诉客户端进行协议的升级，然后服务端也同样切换到该协议。

比如在使用websocket进行通信的时候，就需要这个响应状态码来进行协议的切换。

### 2XX：成功状态码

表示请求已经被服务端接收并且正确处理。

#### 200 OK

最经常使用的状态码，表示请求已经成功，请求的响应内容以及响应首部会随着该响应送回。

#### 202 Accepted

请求已经被接受，但是还没有被处理。这个请求处理的结果不确定，仍然有可能不会被处理、或者是处理失败。在一些需要花费较长时间进行处理的异步操作的情况下，使用这个状态码，可以给客户端一个合理的响应。

返回202状态码可以让服务端和客户端断开连接，这样，这个连接就不会再占用当前通信线路了，这个通信线路可以释放给其他需要连接到服务端的请求。防止在进行长时间处理的时候，阻塞其他通信进入。

#### 204 No Content

服务器成功处理了请求，但是不会返回任何实体内容，需要返回的内容可能会放在首部中。

如果请求是浏览器发起的，那么会保留在当前的页面，不发生任何变化。

#### 205 Reset Content

服务器成功处理请求，但不返回实体内容，但是会重置表单。

#### 206 Partial Content

服务器已经处理了部分GET请求，通过这个首部可以实现将大文档进行分段下载。

请求必须包含客户端希望得到的内容的字节范围。

### 3XX：重定向状态码

这个状态码表示客户端需要进行额外的请求才能够得到需要的内容，通常用来重定向。

#### 300 Multiple Choices

被请求的资源有多个可以获取的地址，客户端可以自行选择一个地址进行重定向。这个响应会返回一组可用的地址列表实体。

#### 301 Moved Permanently

被请求的资源已经永久移动到了新的位置。并且以后所有对该资源的请求都应该访问服务端返回的URI之一。浏览器会自动将请求地址修改为新的地址进行访问。

新的目标URI将会被放在`Location`首部中返回。

#### 302 Moved Temporarily

请求的资源临时从不同的URI中进行获取，因为这个重定向是临时的，客户端在之后应当继续向原来的地址发送请求。

对于非GET和HEAD请求不能够进行重定向。

#### 303 See Other 

对应当前请求的响应可以再另外一个URI上面被找到，并且客户端应该采用GET方式对资源进行访问。

对于POST请求会被转换为GET请求。

#### 304 Not Modified

如果客户端发送了一个GET请求，并且被允许，然后文档的内容又没有发生变化，服务端就会响应这个状态码，表示客户端可以继续使用自己的缓存资源。

#### 305 Use Proxy

被请求的资源必须通过指定的代理进行访问，`Location`首部中会指定代理的URI信息。客户端会通过这个代理进行访问。

### 4XX：客户端错误

这类状态码表示客户端可能发生了错误，导致服务端不能够正确处理。

#### 400 Bad Request

客户端的请求有误或者参数有错，导致服务端无法理解，这种请求不应该被重复提交。

#### 401 Unauthorized

表示用户需要进行验证才能够对该资源进行访问，响应中会包含需要向用户进行质询的信息。

#### 403 Forbidden

表示服务端了解请求的内容，但是拒绝执行，这个请求也不应该被重复提交。

#### 404 Not Found

请求失败，该服务器上的指定资源并不存在。

#### 405 Method Not Allowed

请求行中指定的请求方法不能够用于请求相应的资源，这个响应中需要包含该资源支持的请求方法类型。

### 5XX：服务端错误

表示服务器在处理请求的过程中发生了错误或者是异常。

#### 500 Internal Server Error

表示服务器出现了错误，一般是源代码出错。

#### 502 Bad Gateway

作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求的时候，从上游服务器收到的响应是错误的。

#### 503 Service Unavailable

表示服务器过载或者关闭，不能够处理请求，这个状况一般是临时的，可以再一段时间之后进行重试。

#### 504 Gateway Timeout

表示代理或者网关在执行请求的时候，不能够从上游服务器收到响应。

#### 505 HTTP Version Not Supported

服务器不支持，或者拒绝支持在请求中使用的HTTP版本。